## 2023 06 03 создаю файлы заново на флешке
Во время 3-го семинара удалила с ноута с системного диска скрытый файл git, чтобы не навредить системе. 
> Оказывается нельзя создавать репозитарие на системных дисках. Можно повредить систему.

Зачем-то вырезала всю информацию из файлов, а не скопировала во временный файл на случай, если во время переноса папок и файлов информация не перенесётся.

# Первая команда git init
> После команды вышла новая строка. Всё ок. Или не всё ок? В первом семинаре на эту команду у препода был ответ что-то типа Initialized empty git repository in и дале директория где файл находится

ВОПРОС: на флешке можно создавать репозитории?

ОТВЕТ: на флешке можно создавать репозитории Git. Флешка - это носитель файловой системы, поэтому на ней можно хранить любые файлы, включая репозитории Git. Для создания репозитория на флешке вам нужно открыть терминал или командную строку на компьютере, подключенном к флешке, перейти в директорию флешки, где вы хотите создать репозиторий, и выполнить команду `git init`. Эта команда создаст локальный репозиторий на вашей флешке. Обратите внимание, что если вы собираетесь использовать репозиторий на разных компьютерах, вам придется синхронизировать изменения между этими компьютерами, например, с помощью облачных хранилищ или системы контроля версий, поддерживающей работу с удаленными репозиториями.

# далее команда git add .
> Ответ: fatal: detected dubious ownership in repository at 'D:/Юлия/1 четверть/Контроль версий/ДЗ практика VSCode'
'D:/Юлия/1 четверть/Контроль версий/ДЗ практика VSCode' is on a file system that does not record ownership
To add an exception for this directory, call:

        git config --global --add safe.directory 'D:/Юлия/1 четверть/Контроль версий/ДЗ практика VSCode'
Это значит, что Git обнаружил потенциально проблемное владение репозиторием на файловой системе, которая не записывает владельца файлов. Если я уверена в том, что владение файлами находится в порядке, могу добавить данную директорию в исключения с помощью команды, которую предлагает Git. Однако, если я не уверена, что это безопасно, мне следует обратиться к администратору или владельцу файловой системы для более детальной проверки.

ВОПРОС: почему после вроде как успешной команды git init был получен ответ о проблемности владения репозитория?

# команда git config --global user.name "arkadievna"
> После команды вышла новая строка. Всё ок.
# команда git config --global user.email "reshetnikovaya@mail.ru"
> После команды вышла новая строка. Всё ок.
# команда git status
> Ответ: fatal: detected dubious ownership in repository at 'D:/Юлия/1 четверть/Контроль версий/ДЗ практика VSCode'
'D:/Юлия/1 четверть/Контроль версий/ДЗ практика VSCode' is on a file system that does not record ownership
To add an exception for this directory, call:

        git config --global --add safe.directory 'D:/Юлия/1 четверть/Контроль версий/ДЗ практика VSCode'
Повторение ответа после команды git add . 
## Добавляю данную директорию в исключения с помощью команды, которую предлагает Git. 
# Команда git config --global --add safe.directory 'D:/Юлия/1 четверть/Контроль версий/ДЗ практика VSCode'
> После команды вышла новая строка. Всё ок.

# Команда git add .
> После команды вышла новая строка. Всё ок.
# Команда git commit -m
>Ответ: [master (root-commit) 7ddd1d7] этапы инициализации нового репозитория на флешке и сохранения
 3 files changed, 119 insertions(+)
 create mode 100644 git/git.md
 create mode 100644 instruction.md
 create mode 100644 test/experiments.md

 Этот ответ означает, что были выполнены следующие этапы для репозитория Git, созданного на флешке:
- выполнена первая коммит-операция (root-commit) с хеш-кодом 7ddd1d7;
- внесены изменения в 3 файла;
- добавлен новый файл git/git.md;
- добавлен новый файл instruction.md;
- добавлен новый файл experiments.md.

Кроме того, указано количество строк, которые были добавлены (всего 119). Префикс create mode 100644 указывает на то, что новые файлы имеют права доступа 644.

# Команда git status
> Ответ: On branch master
Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
  (use "git restore <file>..." to discard changes in working directory)
        modified:   test/experiments.md
no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")

Это сообщение говорит о том, что вы находитесь на ветке "master" вашего репозитория Git, и были сделаны изменения в файле "test/experiments.md", которые не были добавлены в индекс Git. Git сохраняет изменения в файлах в двух местах: в рабочей директории и в индексе. Файлы, находящиеся в индексе, будут включены в следующий коммит. 

Чтобы добавить изменения в индекс Git, вы можете использовать команду `git add <file>...`. В конкретном случае, вам нужно выполнить команду `git add test/experiments.md`. Это поместит изменения в файле "test/experiments.md" в индекс Git.

Если вы не хотите сохранять сделанные изменения, вы можете использовать команду `git restore <file>...`, чтобы отменить изменения в рабочей директории. 

В конце сообщения говорится "no changes added to commit", что означает, что изменения еще не были добавлены в следующий коммит. Чтобы добавить изменения в коммит, вы можете использовать команду `git commit -a`, которая добавит все измененные файлы из индекса в коммит, или вы можете добавить изменения в индекс с помощью `git add` и затем выполнить команду `git commit`.

# Выполняю команду git add test/experiments.md
> После команды вышла новая строка. Всё ок.
# Команда git commit -m
> вроде всё ок. 
# ВОПРОС чем каманда git commit -m отличается от команды git commit -a?
Команда `git commit -m` создает новый коммит, который содержит все изменения, которые были добавлены в индекс (с помощью команды `git add`), аргумент `-m` служит для задания краткого описания изменений, как например `git commit -m "fixed a typo in README"`. Если изменения не были добавлены в индекс, будет выдано сообщение об ошибке.

Команда `git commit -a` также создает новый коммит, но автоматически добавляет все изменения произведенные в отслеживаемых файлах в индекс Git. Таким образом, вы можете использовать эту команду вместо комбинации команд `git add` и `git commit`. Однако, она не действует на файлы, которые еще не добавлены в индекс.

В целом, вы можете использовать команду `git commit -m` чтобы создать коммит с сообщением описывающим сделанные изменения, а команду `git commit -a` чтобы быстро добавить изменения всех отслеживаемых файлов в индекс.

## 2023 06 05 Делаю заново первое ДЗ
# команда git dif
> После команды вышла новая строка. Больше ничего. Перед этой командой всё сохранила и откомитила.

Команда git diff используется для сравнения изменений между двумя версиями кода в репозитории git. Это может быть изменение одного файла или нескольких файлов в разных ветках или коммитах. Git diff показывает разницу между этими версиями, показывая, какие строки были добавлены, удалены или изменены. Это очень полезная команда для понимания, какие изменения были внесены в код, когда и кем.

ВОПРОС: почему эта команда не показала мне никаких изменений? Что с чем сравнивать?

ОТВЕТ: я провела эту команду сразу после сохранения и коммита.

# команда git dif после изменений
> git выдал два текста: красным до изменений, зелёным после изменений

Не особо удобно... Нужно сравнивать каждый символ в большом тексте, чтобы найти букву, которую я изменила. 
> ПОИСКАТЬ: есть ли команды показывающие конкретное место, где были изменения.

# команда git checkout
к команде добавила №коммита
> Ответ: error: pathspec 'checkout' did not match any file(s) known to git
error: pathspec '7ddd1d7702501b1fa6a98e24b622133439f60b18' did not match any file(s) known to git
PS D:\Юлия\1 четверть\Контроль версий\ДЗ практика VSCode> git checkout 7ddd1d7702501b1fa6a98e24b622133439f60b18
error: Your local changes to the following files would be overwritten by checkout:
        instruction.md
        test/experiments.md
Please commit your changes or stash them before you switch branches.
Aborting

Эта ошибка возникает, потому что в рабочем дереве есть несохраненные изменения в файлах, которые я пытаюсь изменить на определенный коммит. Git не хочет перезаписывать эти изменения, поэтому он выдает ошибку.

В этом случае необходимо либо сохранить изменения, либо отменить их. Отменить изменения можно командой `git stash`, которая занесет изменения в отдельное хранилище, а затем вы сможете выполнить команду `git checkout`. Чтобы вернуть изменения обратно в рабочую директорию, можно воспользоваться командой `git stash apply`.

Если вы хотите сохранить изменения в git, выполните команду `git add` и `git commit` для создания нового коммита.

# тесты с удалённым репозиторием
> git branch -M main - переименовала ветку master в main

> git branch -M master - переименовала ветку main обратно в master, т.к. изменения не отправлялись в удалённый репозиторий. Была ошибка о том, что некуда слать и предложили создать новую ветку main в удалёнке

# скачала чужой репозиторий для правки и отправки обратно

Сделала в файле из менения
> git commit -am "добавила строку добавила изменения"

Ответ: On branch master
Your branch is up to date with 'origin/master'.

Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
        GitPullRequest/

nothing added to commit but untracked files present (use "git add" to track)

> Это значит, что в данном случае, в папке "GitPullRequest" есть файлы, которые не добавлены в индекс и не будут включены в следующий коммит. Чтобы начать отслеживание этих файлов и включить их в будущий коммит, вам нужно выполнить команду `git add <file>` для каждого файла, который я хочу добавить.
Например, если я хочу добавить все файлы из папки "GitPullRequest", выполнить команду:

```
git add GitPullRequest/
```

После выполнения `git add` файлы будут отслеживаться и будут включены в следующий коммит, который я сделаю.
> сработало. Появилась новая командная строка.

